oh Alô Comunidade das redes sociais mais
uma vez aqui para tratarmos de mais um
tema mas antes de entrarmos no tema de
hoje que você se inscreva no nosso canal
ao se inscrever dê o seu like para
participar para receber notificações de
novos vídeos faça o teu comentário e
acima de tudo com parte do nosso
material com outras pessoas compartilhe
de lá entende uma vez para que você não
se esqueça E compartilhe Faça o seu
comentário compartilha para que o nosso
canal Cresça e Apareça nas plataformas
do YouTube Não importa se quer falar mal
de mim quer falar dele é o perfeito para
caramba pode falar gente mas participe
participa do canal porque você
participando o canal cresce na na
plataforma do YouTube
e isso me tudo se você entende que a
missão dos professores é importante em
uma sociedade nós professores fazemos a
mediação com essa grande multidão que
passa pela escola pública não podemos
criar analisar o professor apenas pelos
resultados a educação porque quando a
infraestrutura a educação funciona Val
Colégio Pedro Segundo que é também
público lá a educação funciona E por que
não funciona em muitos lugares porque as
pessoas acham as vezes que é só dá
dinheiro não tem que investir a educação
tem que ser prioridade a é uma a uma
necessidade de valorizar socialmente o
magistério que quando o Brasil teve uma
gestério valorizado nem até os idos da
década de 70 a educação pública do
Brasil era considerado era considerada
muito boa em comparação até com outros
países do mundo mas
eu acabei de 70 para cá a gente perdeu
um pouco rumo desse lugar de valorização
social do magistério de valorização da
educação e valorização do salário do
professor mais para que a gente tenha
uma recondução a aos lugares de
excelência da educação importante que o
professor tem a voz na sociedade então
você professorinha da creche você
Professor sobretudo da escola pública do
do do maternal ou seja da creche até o
ensino médio faça o teu canal YouTube
faça o teu grupo de WhatsApp faça o teu
grupo de Facebook e vamos né usando aqui
uma gira vamos para as cabeças ou seja
vamos participa O professor precisa ter
voz numa sociedade e esse Carol também
tem o objetivo de combater o pensamento
binário nas redes sociais o pensamento
do nós e eles aquele pensamento que acha
que
o grupo que tem uma razão e todo mundo
que não é né Por favor é fascista ou é
comunista pensamento binário não vamos
refletir analisar para que nós possamos
concluir corretamente meu grupo de
Facebook filosofia Qual é o do Rosa
Mason Rosa Mason sempre com dois ésses e
tudo junto e também o meu endereço né o
meu blog cujo endereço é Rosa mas só um
ponto blogspot.com o tema de hoje é a
era do indiscerníveis
eu penso que nós estamos vivendo uma era
de uma certa indiscernibilidade em
vários Campos da organização social da
organização política da organização
científica da organização do estado e
essa pergunta
e pelo que Deva ser de ser nível Passa
muito pelo lugar onde nós habitamos
Porque nós habitamos em lugares das
organizações sociais habitamos a família
habitamos as nossas crianças sejam elas
religiosas ou não habitamos as
instituições habitamos a cidade
habitamos os estados habitamos as nações
muito embora hoje tenhamos uma cultura
global que está diante dos nossos
Smartphone mas habitamos em lugares
específicos em vários lugares das
organizações sociais
o EA partir desses lugares de habitação
fazemos afirmações chegamos a discernir
o que entendemos ser o certo
e o que entendemos ser um errado porque
não podemos viver a vida social sem
descer alimentos mínimos a respeito de
como nós podemos nos organizar se nós
chegarmos a um banco sabemos temos que
entrar na fila ou seja são maneiras
mínimas de nos organizarmos socialmente
ou seja sabemos discernir as vezes nas
mínimas coisas o que devemos ou que não
devemos fazer
Oi e essa pergunta a respeito do lugar
onde nós habitamos é uma pergunta que
foi feita Principalmente para o que é
feita principalmente por Peter
sloterdijk um filósofo que eu agora
estou me debruçando mais mas eu quis
falar mais deste desse tema Porque eu
ando meio perplexo com algumas coisas
que andam acontecendo e agora por
exemplo mês já vem acontecendo de algum
tempo médicos que se organizam para
defender métodos de tratamento dar
covid-19 que a própria ciência já disse
que não funciona e que pode se tornar
até mais letal
o e alguns deles têm procurado até meio
de comunicação
e para fazer essas colocações
e agora a pergunta que eu faço a ciência
não é um dos nossos lugares de habitação
onde nós chegamos a fazer afirmações de
ser níveis hora se esses senhores
fizeram medicina baseado no que a
ciência pesquisa
e como agora eles falam coisas de acordo
com o que a ciência não diz ou seja em
desacordo com o que a ciência diz mas
eles não avisam a ciência e as Ciências
Médicas Então essa indiscernibilidade do
lugar onde nós habitamos tem me feito
fazer perguntas porque para o médico a
medicina EA ciência e os procedimentos
trazidos pela ciência
e deve ser o familiar porquê daquilo que
é familiar Nós pensamos também no que a
global ou seja existe um consenso existe
uma comunidade científica que povo mais
que não diga a mesma coisa Sempre existe
um consenso em torno da cloroquina e de
certos medicamentos que a ciência diz
que não cura covid-19
Ah mas por que que essas coisas não são
tão de ser níveis assim nem para os
médicos às vezes é
e me parece um problema de discernimento
um problema de discernimento
influenciado talvez por interesses do
capital
e por interesses do capitalismo e esses
interesses evidentemente são interesses
que percorrem vários fluxos do desejo
são interesses esquis usando aqui uma
linguagem de deleuze e guatarri né eles
têm uma obra muito vasta chamada
capitalismo e esquizofrenia e o
capitalismo ele é uma opinião
procedimento ele é um comportamento
social que vai em direção ao desejo
Oi e o desejo ele nem sempre trata das
coisas de ser níveis de maneira tão
Clara que eu desejo é o desejo o desejo
não tem uma forma o desejo é informe às
vezes ele tem forma ele cria formas mas
ele também escorre das formas dos
procedimentos aparentemente de ser
níveis
e outra coisa dita por Peter sloterdijk
like aqui quando nós nos organizamos
socialmente menos organizamos porque
entendemos que estamos contidos em um
contenedor e ele propõe uma uma um
pensamento uma antropologia para além do
humano então ele parte da realidade de
serviço mamíferos uma vez que nós não
somos só nós não somos os únicos seres
que vivemos em uma plataforma mamífera
nós somos mamíferos os cães são
mamíferos os as baleias são mamíferos e
cada grupo vive dentro da sua plataforma
mamífero ou não então ele busca uma uma
é um pensamento a respeito do próprio
homem para além do humano ou seja uma
antropologia para além do humano e nessa
antropologia para além do humano ele
chega a determinadas conclusões de que
nós temos essa percepção Porque
estávamos no ventre das nossas mães que
nos continham é as nossas mães eram as
contenedores de nós que estávamos
contidos estão como viemos para o mundo
viram também com essa percepção que
estamos contidos em lugares específicos
estávamos conhecidos em tribos no
passado agora estamos contidos em uma
família estamos contidos em uma cidade
estamos contidos em estado e uma ciência
médica deve estar ou seja um
procedimento médico está contido em um
com
O que é a ciência que o promove através
de pesquisas que antecedem o
procedimento do profissional
Oi e o profissional diz o contrário do
que diz a ciência onde ele está contido
isso me parece o problema muito mais
sério muito além porque não tem também
competência porque eu não sou médico mas
fazendo uma avaliação sociológica
fazendo uma avaliação psicossocial né
Isso me parece um problema também de
indiscernibilidade do lugar onde nós
habitamos o sujeito habita ou a ciência
médica e ele fala de acordo com aquilo
que a ciência que o que contém a sua
profissão não diz como Osmar terra por
exemplo era médico mas que defende
também que era um defensor de
procedimento que a ciência
a recusa então contenedores aqui com
Chihiro somos temos essa percepção né
fazendo uma análise também dessa
condição de como essa condição de
contidos em um contenedor foice
desconstruindo com o tempo né Essa Ideia
ela vem sofrendo à tarde ela vem
sofrendo é desconstruções mas não aquela
desconstrução criativa mas uma
desconstrução é até meio mossao porque
até Ptolomeu até Ptolomeu Ptolomeu ele
afirma né a física aquela física do
espaço limitado que Aristóteles havia
falado no passado né de quatro elementos
no universo água fogo
bom e até Ptolomeu nossos a gente
pensava até o Paradigma ptolomaico e um
universo limitado porque também temos
essa percepção que habitamos um universo
o universo era tido como universo como
um universo geocêntrico seja a terra era
o centro e o homem habitava esse centro
como filho de Deus como criatura de Deus
criatura dos Deuses como centro desse
lugar que seria o centro do universo a
terra a mãe Terra considerada divina mas
com Nicolau Copérnico ele muda ao
discurso e diz não que o centro do nosso
sistema ou seja o centro investem o sol
é isso muda completamente porque nós
agora começamos a duvidar de que o nosso
a nossa contenedora é a terra dentro de
um universo limitado agora nós começamos
a pensar e e agora aonde nós vamos Onde
nós estamos EA maternidade segundos na
verdade ela inicia-se com Nicolau
Copérnico só que da modernidade até aqui
nós passamos por várias revoluções
tecnológicas e quando criamos uma nova
tecnologia que nem um novo homem
e o homem do rádio para cá não é mais o
mesmo diante do Art o homem da TV para
cá mas o Mesmo Diante do rádio diante
diante da TV o homem da era digital para
cá mas o mesmo e essa de revoluções
científicas elas elas tem modificado a
maneira como nós entendemos o lugar da
nossa habitação
e elas têm modificado Elas têm trazido
formas de indiscernibilidade gradativa
porque nossa vida Tem se tornado cada
vez mais veloz cada vez mais veloz cada
vez mais veloz e essa velocidade
imprimida historicamente é um autor que
o século do século passado a década de
20 escrever um livro na década de 70
Alvin toffler eles ele diz que é nós
estamos vivenciando a morte da
permanência seria a morte da permanência
que nós estamos sobrevivendo vivenciando
um autor também falecido recentemente o
Bauman Zygmunt Bauman fala dessa nossa
era como sociedade líquida
o líquido é um líquido não tem forma
Então essa sociedade segundo Bauman é
uma sociedade líquida uma sociedade
líquida aparentemente indiscernível como
viver
é uma organização social
a auxter dentro dessas várias maneiras
de nos comportarmos de forma
indiscernível como sociedade líquida
como a sociedade de espumas usando agora
o termo de Peter sloterdijk p
nós vivemos até o século 16 a cultura na
da Ração outra narrativa né a realidade
estava com Tina e narrativas ditas por
um narrador inclusive pelos narradores
da frente das famílias os narradores
míticos a igreja era uma narradora da
realidade ou seja o clero não narrador
da realidade e estávamos até então
e principalmente até Idade Média
contidos em narrativas mais ou menos
mais ou menos permanente evidentemente
que a idade média não é toda igual em
quase mil anos mas estávamos contidos e
narrativas mais ou menos permanente
e de repente o século 16 surge a
sociedade à informação com a criação das
primeiras impressoras e a sociedade da
informação
e vai ter faz o que as informações corro
mais rápido e nós deixamos
gradativamente de sermos narradores para
sermos para fazermos página sociedade da
informação onde o sujeito agora se vê
como uma pessoa capaz de ele próprio
fazer a interpretação individual e
individualista da realidade EA partir
desse momento a gente começa a criar uma
nova fase de um sujeito que agora
entendi também que ele pode estar
contido nele mesmo em uma interioridade
individual individualista isso tem
ganhado novos espaços A partir dessa
nova realidade moderna
a onde é a nanotecnologia associada a
tecnologia digital tem nos trazido a
impressão de que além de nós podermos
dizer o que é realidade dentro daquilo
que alguns especialistas chamam de pós
verdade porque a verdade né é o fato
seriu fato em si a mentira seria A
negação dos fatos após verdade não é nem
o fato e nem alegação após verdade é
afirmação eu digo E por que o Diego e
disse é o real e por que que o que eu
digo é real porque o meu grupo de
WhatsApp diz que as coisas são assim diz
que cloroquina cura covid-19 se o meu
grupo de WhatsApp da minha
Ah tá
e onde meu pai tão do meu da minha tia
tá a minha tia falou que coloquei na
cura com vídeos ela você é minha tia
falou quem é esse cientista Quem esse
pessoal da OMS para falar que convide
que cloroquina não cura covid-19 se o
meu pai se a minha mãe falou
E aí nós queriamos agora uma outra
realidade que é uma nano sociabilidade
e a nanotecnologia criando possibilidade
nós Estamos envolvidos em pequenos
espaços de nanocomm vivência
é porque ciência é uma coisa grandiosa
mas como a nanotecnologia trouxe
Aparentemente o mundo para o meu
Smartphone nós passamos até impressão
que aquilo que é grandioso mas está no
meu smartphone o deve ter tanta
importância assim basta um clicar fez
informações aparecem com o mundo está no
meu smartphone tão que grande
importância tem a política a ciência o
estado se eu vivo uma lá na convivência
social Mundial Global está no meu
smartphone é um problema
é porque a nanotecnologia trouxe uma
outra realidade que é a percepção que
nós habitamos em nanocomm vivências
sociais em pequenos espaços de
convivência representar o também pelos
meus pelos nossos grupos de WhatsApp é
ali que as coisas se resolvem e o
pessoal da do escritório do ódio não
e do ministério esqueci o nome desse do
gabinete do ódio já sabe disso que tem
que investir os grupos de WhatsApp
porque se a mãe do garoto falar que
tomou coca-cola com café e a coca-cola
com café com toda por um cloroquina
curou covid-19 então se a mãe do garoto
Falou então as pessoas se gostam de
criar fake News sabe muito bem que as
pessoas estão dando agora muito mais
importância para que os familiares deles
dizem os grupos sociais por causa desses
espaços de nanocomm vivências que
percorrem o lugar onde nós habitamos nós
estamos aparentemente habitando cada vez
menos a cidade aparentemente cada vez
menos o estado aparentemente cada vez
menos um mundo global e ab
é através de uma tecnologia globalizada
espaços ginano convivências sociais
Oi Inês espaços de Nando convivências
sociais também os médicos estão lá no
grupo do Face de WhatsApp dele eu tô sem
seguir a ciência diz mas a gente tá aqui
o dia a dia é nossa cara é nós é nós né
Fico imaginando seu da ganhou porque se
lembra sou da ganhou conversando lá com
com pessoal da lava-jato né nos grupos
sociais dele já tá mandando aí suas
investidas às vezes contra a própria de
legalidade
bom então é isso aí
é a era da indiscernibilidade
é mas eu penso que nós vamos precisar
recuperar espaços de Convivência de ser
níveis e foi muito importante essa esse
chega para lá que o congresso deu no
Senhor Daniel Silveira confirmação do
congresso
e afirmando a constituição como um
espaço de convivência como um espaço de
ser nível de convivência social e eu
conclamo a todos né a uma
contrarrevolução né automática para que
a gente possa criar espaços de
convivência discerníveis na vida social
Ok Galera vocês são no coração